M. Christian Constantin,

Suite à notre réunion mardi 10 décembre 2019, nous vous proposons de travailler sur un
premier lot, puis de nous réunir de nouveau pour présenter nos résultats et décider de
la suite. Ci-dessous, la description du contenu du premier lot, et une esquisse de ce
qu’il resterait ensuite à faire pour un second lot.

Lot 1 : extension des modèles de prévisions à 24 heures (un point toutes les 15 minutes)
et prise en charge des 5 prises d’eau pour lesquelles vous nous avez fourni les jeux de
données.

Délivrables : pour chaque prise d’eau, un ensemble de 50 fichiers CSV contenant les
prévisions sur 24 heures pour des dates aléatoires dans la saison 2019 (pour que vous
puissiez comparer avec les mesures réelles) ou de dates particulières que vous aurez
choisies, ainsi que des graphiques interactifs, pour ces mêmes dates, permettant de
visualiser la prévision superposée aux mesures.

Échéance : 2 mois à compter de l’accord contractuel.

Lot 2 : étude sur l’intégration des prévisions météorologiques dans nos modèles de
prédiction, réalisation d’un système qui livre les prévisions en continu (toutes les
heures, ou toutes les 15 minutes, à définir) et les met à disposition de Hydro
Exploitation, et réalisation d’une interface utilisateur vous permettant de consulter
les prévisions sous forme graphique.

Délivrables : accès aux prévisions.

Échéance : 3 à 4 mois après la livraison du lot 1.

Nous avons estimé la charge de travail pour le lot 1 à 12600 CHF, et pour le lot 2 à
environ 20000 CHF (à affiner).

Si vous êtes d’accord avec ce plan nous vous invitons à nous retourner le devis ci-joint,
signé et avec la mention « bon pour accord ».

Bien cordialement,
The Flowrark team.

