M. Christian Constantin,

Suite à notre réunion mardi 10 décembre 2019, nous vous proposons de travailler sur un
premier lot permettant de valider la performance de notre approche, puis de compléter
avec d’autres lots. Ci-dessous, la description du contenu du premier lot, et une esquisse
de ce qu’il resterait ensuite à faire.

Lot 1 : réalisation de prévisions à 24 heures (un point toutes les 15 minutes), au lieu
de 3 heures actuellement, et prise en charge de 2 prises d’eau, au lieu d’une seule
(Tsijore) actuellement. Nous vous invitons à consulter le devis en pièce jointe pour le
détail des tâches nécessaire à l’implémentation de ce lot. Nous proposons de faire une
réunion à mi-chemin pour vérifier ensemble que nos prévisions à 24 heures répondent
effectivement à vos besoins avant d’étendre nos algorithmes à une seconde prise d’eau.

Délivrables : pour chaque prise d’eau, un ensemble de 50 fichiers CSV contenant les
prévisions sur 24 heures pour des dates aléatoires dans la saison 2019 (pour que vous
puissiez comparer avec les mesures réelles) ou de dates particulières que vous aurez
choisies, ainsi que des graphiques interactifs, pour ces mêmes dates, permettant de
visualiser la prévision superposée aux mesures.

Échéance : 2 mois à compter de l’accord contractuel.

Restera à faire : prise en charge des 5 prises d’eau, étude sur l’intégration des
prévisions météorologiques dans nos modèles de prédiction, réalisation d’un système
qui livre les prévisions en continu (toutes les heures, ou toutes les 15 minutes, à
définir) et les met à disposition de Hydro Exploitation, et réalisation d’une
interface utilisateur vous permettant de consulter les prévisions sous forme graphique.

Délivrables : accès aux prévisions.

Échéance : 3 à 4 mois après la livraison du lot 1.

Nous avons estimé la charge de travail pour le premier lot à 8900 CHF, et pour le
travail restant à environ 25000 CHF (à affiner).

Si vous êtes d’accord avec ce plan nous vous invitons à nous retourner le devis ci-joint,
signé et avec la mention « bon pour accord ».

Bien cordialement,
The Flowrark team.
